Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
[The Vendetta of An]
[Ang Paghihiganti ni An]
Little one.
Maliit.
You've got quite the appetite.
Ang lakas ng gana mo kumain.
Here.
Dito.
Have something sour to cut the grease.
Magkaroon ng maasim na pagkain para mabawasan ang mantika.
Thank you, Mr. Yang.
Salamat, Ginoong Yang.
I'm full.
Busog na ako.
Good.
Mabuti.
Settle the bill.
Ayusin ang bayarin.
Your father and I were like brothers.
Para na kaming magkapatid ng tatay mo.
No need to pay.
Hindi na kailangang magbayad.
Father is father. I am me.
Ang ama ay ama. Ako ay ako.
I don't like owing anyone anything.
Ayoko ng may utang na loob kahit kanino.
I'm leaving, Mr. Yang.
Aalis na ako, Ginoong Yang.
No.
Hindi.
Take all of it.
Kunin mo lahat.
This boy.
Ang batang ito.
Who knows what he'll be like when he grows up.
Sino ang nakakaalam kung ano ang magiging ugali niya paglaki niya.
[Episode 17]
[Episode 17]
Sir.
Ginoo.
Take care.
Mag-ingat ka.
[All-Goods Shop]
[Tindahan ng Lahat ng Paninda]
The pageboy hid himself in the Cangshui River.
Nagtago ang pageboy sa Ilog Cangshui.
Is he fine?
Ayos lang ba siya?
Fine?
Ayos lang?
He was howling nonstop.
Walang tigil ang pag-ungol niya.
To keep me from getting out,
Para hindi ako makalabas,
he nearly chewed through the skiff.
muntik na niyang nguyain ang bangka.
Speaking of which,
Napag-uusapan natin,
something this important,
isang bagay na ganito kahalaga,
you really plan to entrust him with it?
Plano mo ba talagang ipagkatiwala sa kanya 'yan?
He's the only one who can pull it off.
Siya lang ang makakagawa nito.
He's not Huben.
Hindi siya si Huben.
He's someone who admires your junior sister.
Siya yung taong humahanga sa nakababata mong kapatid.
I've seen him.
Nakita ko na siya.
He's a servant by Yang Chuhao's side.
Isa siyang katulong sa tabi ni Yang Chuhao.
What did you just say?
Ano ba 'yung sinabi mo?
He admires Xiaoqing?
Hinahangaan niya si Xiaoqing?
With that kind of energy,
Gamit ang ganoong uri ng enerhiya,
he'd be better off getting his eyes checked.
Mas makabubuti kung ipa-check up niya ang mga mata niya.
Xiaoqing is a good girl.
Mabait na bata si Xiaoqing.
Don't talk too much.
Huwag kang masyadong magsalita.
Xiaoqing has never been good at music, chess, calligraphy, or painting.
Hindi kailanman naging magaling si Xiaoqing sa musika, chess, kaligrapya, o pagpipinta.
But she is a little glutton.
Pero medyo matakaw siya.
So you should cater to what she likes.
Kaya dapat mong ibigay ang gusto niya.
Then may I ask, sir,
Kung gayon, maaari ko po bang itanong, ginoo,
what she likes to eat
kung ano ang gusto niyang kainin
and drink?
at uminom?
Could you give me some guidance?
Maaari mo ba akong bigyan ng gabay?
I'm not sure about that.
Hindi ako sigurado tungkol diyan.
But girls
Pero mga babae
tend to like a bit of something sweet.
may tendensiyang mahilig sa medyo matamis na bagay.
Thank you, sir.
Salamat po, ginoo.
You blockhead.
Bobo ka.
Thanks.
Salamat.
[Wontons]
[Mga Wonton]
You are here.
Nandito ka.
Have a seat first.
Umupo ka muna.
- All right. - I'll get you a bowl of wontons.
- Sige. - Kukuha ako ng isang mangkok ng wonton.
Here.
Dito.
Good.
Mabuti.
Boss.
Boss.
For
Para sa
the past half month, you've been wearing that gloomy face.
Nitong nakaraang kalahating buwan, suot mo lang 'yang malungkot na mukha mo.
Is it that obvious?
Ganoon ba ka-obvious?
Of course.
Siyempre.
Boss.
Boss.
Su came looking for me on purpose.
Sinasadya akong hanapin ni Su.
He said,
Sabi niya,
you and I are old acquaintances,
ikaw at ako ay matagal nang magkakilala,
so he asked if I had any way
kaya tinanong niya ako kung may paraan ba
to ease your worries.
para mabawasan ang iyong mga alalahanin.
That boy.
Ang batang iyon.
Well,
Bueno,
what advice did you,
Anong payo ang ibinigay mo,
my old partner, give him?
yung dating partner ko, ibigay mo sa kanya?
None.
Wala.
I told him
Sinabi ko sa kanya
the boss is not an ordinary man.
Hindi ordinaryong tao ang amo.
What troubles the boss
Ano ang problema ng boss
can only be solved by Heaven.
tanging ang Langit lamang ang makakalutas nito.
Boss.
Boss.
We've both
Pareho tayong may
lived several decades, one way or another.
nabuhay nang ilang dekada, sa iba't ibang paraan.
When it comes to matters truly hard to decide,
Pagdating sa mga bagay na talagang mahirap pagdesisyunan,
I think
Sa tingin ko
this is the only way.
ito lang ang paraan.
Sha
Inumin
is also one of the Liu faction.
ay isa rin sa paksyon ni Liu.
You've been the one sheltering him.
Ikaw ang nagtago sa kanya.
So in some way,
Kaya sa ilang paraan,
you are a man who remembers past ties.
Ikaw ay isang lalaking nakakaalala ng mga nakaraang ugnayan.
A man of feeling.
Isang lalaking may damdamin.
I do not wish for him to die.
Ayokong mamatay siya.
What happens next
Ano ang susunod na mangyayari
I must entrust to you, Mr. Yang.
Kailangan kong ipagkatiwala sa iyo, Ginoong Yang.
At our age,
Sa ating edad,
we don't have many friends left.
Wala na tayong masyadong kaibigan.
You must
Dapat mong
not let anything happen to you.
huwag mong hayaang may mangyari sa iyo.
Heads,
Mga ulo,
and I enjoy wealth and peace.
at ako'y nagtatamasa ng kayamanan at kapayapaan.
Tails,
Mga buntot,
and I repay my debts.
at mababayaran ko ang mga utang ko.
Stop.
Tumigil.
This city wall can't stop me,
Hindi ako mapipigilan ng pader ng lungsod na ito,
and it won't trap you either.
at hindi ka rin nito mabibitag.
Rest assured.
Makakaasa ka.
Don't be afraid.
Huwag kang matakot.
I had been thinking
Iniisip ko noon
that after you woke up,
na pagkatapos mong magising,
I wouldn't know how to face you.
Hindi ko alam kung paano kita haharapin.
You are the Emperor.
Ikaw ang Emperador.
I am nothing more than a commoner.
Ako ay walang iba kundi isang karaniwang tao lamang.
Should I call you Wuyang
Dapat ba kitang tawaging Wuyang?
or call you Your Majesty?
o tatawagin ka bang Kamahalan?
I don't know.
Hindi ko alam.
But now it's settled.
Pero ngayon ay naayos na.
We're parting ways,
Maghihiwalay na tayo ng landas,
and you're still not awake.
at hindi ka pa rin gising.
But I still have other matters
Pero may iba pa akong mga bagay
and must leave Cangshui River for now.
at kailangan munang umalis sa Ilog Cangshui.
From here on,
Mula rito,
Mr. Long will send people to look after you.
Magpapadala si Mr. Long ng mga tao para mag-alaga sa iyo.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Wuyang.
Wuyang.
If I come back alive,
Kung ako'y babalik na buhay,
I'll go on taking care of you.
Sige, ako na ang bahala sa'yo.
If I die,
Kung ako'y mamatay,
it will count as a valiant death for the realm
ito ay maituturing na isang magiting na kamatayan para sa kaharian
and I won't have disgraced our Xiao clan.
at hindi ko sana ipapahiya ang ating angkan Xiao.
I'm leaving.
Aalis na ako.
Wuyang,
Wuyang,
when you're not holding a blade,
kapag wala kang hawak na talim,
you're actually easy to get along with.
madali ka naman talagang pakisamahan.
Here.
Dito.
Thank you.
Salamat.
Where is he?
Nasaan siya?
Are you the lad from the salt shop?
Ikaw ba yung batang lalaki mula sa tindahan ng asin?
Sir.
Ginoo.
I'll take it.
Kukunin ko.
So you still know how to show your face.
Kaya alam mo pa rin kung paano ipakita ang mukha mo.
You've skipped work for days on end.
Ilang araw ka nang hindi pumapasok sa trabaho.
Are you
Ikaw ba
planning to quit on me?
may plano ka bang huminto sa pakikipagtalik sa akin?
No, sir.
Hindi po, ginoo.
Something came up at home.
May nangyaring kakaiba sa bahay.
You reek of medicine.
Amoy gamot ka.
What is it?
Ano ito?
Is your family member gravely ill again?
Malubha na naman ba ang sakit ng miyembro ng iyong pamilya?
Do you have enough money for the medicine?
Sapat ba ang pera mo para sa gamot?
If not,
Kung hindi,
I'll lend you some.
Pahihiramin kita.
It's not that.
Hindi iyon.
Forget it, go on in.
Kalimutan mo na, pumasok ka na.
Go inside.
Pumasok ka sa loob.
All right.
Sige.
Here.
Dito.
Have some tea.
Mag-tsaa ka.
Hold it.
Hawakan mo.
Warm yourself up.
Magpainit ka.
You really don't seem short on money.
Mukhang hindi ka naman talaga nagkukulang sa pera.
Look at you.
Tingnan mo.
A whole new outfit.
Isang bagong-bagong kasuotan.
New clothes.
Mga bagong damit.
All dressed up all of a sudden.
Biglang nagbihis ang lahat.
You must have someone you fancy.
Dapat may kasama kang taong gusto mo.
That's not why.
Hindi iyon ang dahilan.
This time I'm here
Sa pagkakataong ito, nandito na ako
to bid you farewell.
para magpaalam sa iyo.
I'm going to Chang'an.
Pupunta ako sa Chang'an.
Before I leave,
Bago ako umalis,
I want to admit a wrong to you.
Gusto kong aminin ang isang pagkakamali ko sa'yo.
This clothing is for you.
Para sa iyo ang damit na ito.
I noticed your clothes were patched.
Napansin kong may tagpi-tagpi ang mga damit mo.
So I bought a new one for you.
Kaya bumili ako ng bago para sa iyo.
All this
Lahat ng ito
for the salt
para sa asin
you always sneak off with?
lagi kang kasama sa paglilihim?
This fine clothing
Ang magagandang damit na ito
will settle the debt.
babayaran ang utang.
So you knew all along.
Kaya alam mo na noon pa man.
But this time,
Pero sa pagkakataong ito,
it isn't just because of that salt.
hindi lang dahil sa asin na iyon.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Because
Dahil
I know you're Zhang Mo's father.
Alam kong ikaw ang ama ni Zhang Mo.
And because you knew I was the killer
At dahil alam mong ako ang pumatay.
yet never blamed me.
pero kahit kailan hindi mo ako sinisi.
You even let me stay here,
Hinayaan mo pa akong manatili rito,
letting me work to earn money.
hinahayaan akong magtrabaho para kumita ng pera.
And when I dozed off being lazy,
At nang ako'y nakatulog dahil sa katamaran,
you covered me with your coat.
Tinakpan mo ako ng iyong amerikana.
You sewed the old family letters Zhang Mo wrote
Tinahi mo ang mga lumang liham ng pamilya na isinulat ni Zhang Mo
into that coat.
sa amerikanang iyon.
When I patched it,
Noong inayos ko ito,
I learned who you were.
Nalaman ko kung sino ka.
It's fate.
Tadhana na.
It's truly fate.
Talagang tadhana na talaga.
If you'd stabbed me a few times,
Kung sinaksak mo ako nang ilang beses,
I might have felt better.
Mas gumaan sana ang pakiramdam ko.
But instead you kept taking care of me,
Pero sa halip ay patuloy mo akong inaalagaan,
leaving me ashamed.
iniwan akong nahihiya.
I came to Cangshui River
Dumating ako sa Ilog Cangshui
with hatred in my heart.
na may poot sa aking puso.
Before you came to my salt shop
Bago ka pumunta sa aking tindahan ng asin
to work,
magtrabaho,
I had already
Mayroon na ako
watched you for many days.
binantayan kita nang maraming araw.
But I found...
Pero nahanap ko...
I found
Natagpuan ko
you're just a foolish lad.
isa ka lang batang hangal.
Always complaining with your mouth,
Laging nagrereklamo ang bibig,
yet in your heart
sa puso mo pa
always thinking of others.
laging iniisip ang iba.
Caring for the sick at home,
Pag-aalaga ng maysakit sa bahay,
hoping
umaasa
a lost friend
isang nawawalang kaibigan
would show up again soon.
magpapakita ulit sana sa lalong madaling panahon.
You...
Ikaw...
The less you seem like a bad person,
Kung mas kaunti ang iyong pagmumukhang masamang tao,
the harder it is for me to hate you.
mas lalong mahirap para sa akin na kamuhian ka.
If only you had never learned who I was.
Kung hindi mo lang sana nalaman kung sino ako.
You did not know,
Hindi mo alam,
and I would not have exposed it.
at hindi ko sana ito ibinunyag.
Day after day,
Araw-araw,
life could have just gone on like that.
pwedeng ganito na lang ang takbo ng buhay.
Forget it.
Kalimutan mo na.
It felt as if
Parang
Zhang Mo
Zhang Mo
were still here by my side.
nandito pa rin sila sa tabi ko.
You can pour the salt back into the funnel,
Maaari mong ibuhos muli ang asin sa funnel,
but time cannot be turned back.
ngunit ang oras ay hindi na maibabalik.
I truly wanted to kill you.
Gusto talaga kitang patayin.
But child,
Pero anak,
what use is it if I kill you?
Ano pang silbi kung papatayin kita?
Zhang Mo will not come back to life.
Hindi na mabubuhay muli si Zhang Mo.
Zhang Mo
Zhang Mo
was ordinary to begin with.
ordinaryo lang naman noong una.
In this world,
Sa mundong ito,
nothing is ever that perfect.
wala talagang perpektong bagay kailanman.
Listen well.
Makinig kang mabuti.
If you can do something great to help restore the realm,
Kung may magagawa kang malaki para makatulong sa pagpapanumbalik ng kaharian,
to support the state,
upang suportahan ang estado,
then Zhang Mo
pagkatapos ay si Zhang Mo
will not have died in vain.
hindi mamamatay nang walang kabuluhan.
Get up.
Bumangon ka.
Sir.
Ginoo.
I am sorry.
Pasensya na.
Get up.
Bumangon ka.
Remember.
Tandaan.
From this day on,
Mula sa araw na ito,
you must live an honest and upright life.
dapat kang mamuhay nang tapat at matuwid.
All right.
Sige.
[Wei Hour]
[Oras ng Wei]
Then,
Pagkatapos,
I will say something unpleasant.
May sasabihin akong hindi kanais-nais.
The human heart,
Ang puso ng tao,
always has its darkness.
laging may kadiliman.
You have it.
Meron ka niyan.
I have it too.
Meron din ako nito.
But do not be afraid.
Pero huwag kang matakot.
No matter how dark it becomes,
Gaano man ito kadilim,
just like this Cangshui River,
tulad nitong Ilog Cangshui,
your heart must always
ang puso mo ay dapat laging
hold a single light.
humawak ng iisang ilaw.
I understand.
Naiintindihan ko.
All right.
Sige.
Take this.
Kunin mo ito.
Eat it on the road.
Kainin mo na lang sa daan.
Go on.
Sige.
You are going to Chang'an to do something important.
Pupunta ka sa Chang'an para gumawa ng isang mahalagang bagay.
Do not delay it.
Huwag mo itong ipagpaliban.
Go.
Pumunta.
I have seen you now.
Nakita na kita ngayon.
My heart is settled.
Panatag na ang loob ko.
We part here.
Maghihiwalay tayo rito.
Go.
Pumunta.
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Panoorin sa www.dramacool.club Support Admin)
Sir.
Ginoo.
[Zuifeng Tower]
[Tore ng Zuifeng]
Mr. Yang.
Ginoong Yang.
This street
Ang kalyeng ito
has suddenly gone quiet.
ay biglang natahimik.
Have you thought it through?
Napag-isipan mo na ba nang mabuti?
What Yan Fengshan
Ano Yan Fengshan
plans to discuss with the Tiemo people
mga planong makipag-usap sa mga taga-Tiemo
is no small matter.
hindi maliit na bagay.
If you stir up trouble now,
Kung ikaw ang magdudulot ng gulo ngayon,
kidnap the Tiemo envoy,
dukutin ang sugo ni Tiemo,
and something unexpected happens,
at may hindi inaasahang mangyayari,
it is not only Yan Fengshan who will come after you.
hindi lang si Yan Fengshan ang susunod sa iyo.
Even Tiemo assassins
Kahit ang mga mamamatay-tao ni Tiemo
will travel all the way to Chang'an
ay maglalakbay hanggang Chang'an
to kill you.
para patayin ka.
What Yan Fengshan wants to discuss with the Tiemo people
Ang gustong pag-usapan ni Yan Fengshan sa mga taga-Tiemo
is nothing more than persuading them to send troops
ay walang iba kundi ang paghikayat sa kanila na magpadala ng mga sundalo
to attack the Baiwenhu Army.
upang salakayin ang Hukbong Baiwenhu.
He plans to trade away northern territory,
Plano niyang ipagpalit ang hilagang teritoryo,
right?
tama?
The north is Xiao Wuyang's fief.
Ang hilaga ay ang kaharian ni Xiao Wuyang.
It is difficult to conquer.
Mahirap itong talunin.
So why not give it
Kaya bakit hindi ibigay
to the Tiemo people
sa mga taong Tiemo
and let them burn it barren?
at hayaan nilang sunugin ito nang walang ani?
This scheme of Yan Fengshan
Ang pakana na ito ni Yan Fengshan
is not hard to guess.
hindi mahirap hulaan.
As for my plan,
Kung tungkol naman sa plano ko,
I only want the Tiemo envoy
Ang sugo lang ni Tiemo ang gusto ko.
to meet with me once
para makipagkita sa akin minsan
before he meets Yan Fengshan.
bago niya makilala si Yan Fengshan.
After that,
Pagkatapos noon,
he can return wholly unscathed
makakabalik siyang walang anumang pinsala
to Yan Fengshan's side.
sa tabi ni Yan Fengshan.
You want to negotiate with the Tiemo envoy?
Gusto mong makipagnegosasyon sa sugo ng Tiemo?
Can you afford the price?
Kaya mo ba ang presyo?
Naturally I cannot.
Natural lang na hindi ko kaya.
But someone can.
Pero may isang taong kaya.
Chen Zhiying of the Huben Army
Chen Zhiying ng Hukbong Huben
welcomes you here, Mr. Wuyin.
Malugod kang tinatanggap dito, Ginoong Wuyin.
Sir.
Ginoo.
I recognize her.
Nakikilala ko siya.
She is indeed from the Huben Army.
Tunay ngang galing siya sa Hukbong Huben.
Thank you.
Salamat.
Judging by the hour,
Kung pagbabatayan ang oras,
I should be going as well.
Dapat ay pupunta rin ako.
You?
Ikaw?
Surprised?
Nagulat?
A man who lays the plan
Isang lalaking gumagawa ng plano
must step forward himself,
dapat siyang sumulong mismo,
or else
o kung hindi
who would follow him in?
sino kaya ang susunod sa kanya papasok?
But...
Pero...
But I heard
Pero narinig ko
that you do not know any martial arts.
na wala kang alam na martial arts.
I have a stubborn life.
Matigas ang ulo ko sa buhay.
I am not meant to die yet.
Hindi pa ako nakatadhana para mamatay.
This street is not the same as usual.
Hindi na katulad ng dati ang kalyeng ito.
Be extra cautious.
Maging mas maingat.
On guard.
Nakabantay.
It is fine.
Ayos lang.
Genghui is here.
Nandito na si Genghui.
No petty villain can get close.
Walang maliit na kontrabida ang makakalapit.
Sir.
Ginoo.
All is well.
Maayos ang lahat.
Then I will send men
Pagkatapos ay magpapadala ako ng mga lalaki
to deal with those ruffians.
para harapin ang mga tulisang iyon.
Do not send too many.
Huwag magpadala ng masyadong marami.
It is clearly a ploy to lure us away.
Isa itong malinaw na pakana para akitin tayo palayo.
You all.
Kayong lahat.
Yes.
Oo.
Mr. Wuyin is unharmed.
Hindi nasaktan si Ginoong Wuyin.
Bring out two horses.
Maglabas ng dalawang kabayo.
Sir.
Ginoo.
The carriage is broken.
Sira ang karwahe.
We should switch to horses.
Dapat tayong lumipat sa mga kabayo.
Very well...
Mabuti naman...
Let go of him.
Bitawan mo siya.
Let go of him now.
Bitawan mo na siya ngayon.
If you do not want your master to die,
Kung ayaw mong mamatay ang iyong panginoon,
step aside.
tumabi.
Tell them to move aside.
Sabihin mo sa kanila na tumabi.
Stand down.
Tumayo ka.
Fall back.
Umatras.
Out of the way!
Umalis ka na!
You are indeed no ordinary slave.
Hindi ka talaga ordinaryong alipin.
As long as you cooperate, sir,
Basta't makikipagtulungan ka, ginoo,
I will not harm you in the slightest.
Hindi kita sasaktan kahit kaunti.
Young man,
Binata,
which way is the exit?
saang daan palabas?
Are you Tiemo people?
Mga taga-Tiemo ba kayo?
The meteor iron from the altar
Ang bakal na bulalakaw mula sa altar
of Mount Shiluoman
ng Bundok Shiluoman
obtained through ritual,
nakukuha sa pamamagitan ng ritwal,
is worn only by Tiemo nobles.
ay isinusuot lamang ng mga maharlikang Tiemo.
Even if you changed into Han clothing,
Kahit magpalit ka pa ng damit Han,
the meteor iron on your chest
ang bakal na meteor sa iyong dibdib
is far too obvious.
ay masyadong halata.
You know of Mount Shiluoman's altar.
Alam mo ang altar ng Bundok Shiluoman.
Are you Tiemo people as well?
Mga taga-Tiemo rin ba kayo?
Lately Tiemo people are not very welcome
Kamakailan lamang ay hindi gaanong tinatanggap ang mga tao sa Tiemo.
on the streets of Chang'an.
sa mga lansangan ng Chang'an.
Explain as we walk.
Magpaliwanag habang tayo ay naglalakad.
Can you take me to Yankang Ward?
Maaari mo ba akong dalhin sa Yankang Ward?
You will be well rewarded.
Gagantimpalaan ka nang malaki.
There are too many patrols at night.
Masyadong maraming nagpapatrolya sa gabi.
I dare not
Hindi ako maglakas-loob
escort a Tiemo noble down the street.
samahan ang isang maharlikang Tiemo sa kalye.
Then take me in for the night.
Tapos samahan mo ako dito sa bahay para magpalipas ng gabi.
Send me there at dawn.
Papuntahin mo ako roon mamayang madaling araw.
Young man,
Binata,
just for one night.
para lang sa isang gabi.
I will not treat you poorly.
Hindi kita tratuhin nang masama.
Chang'an is so vast.
Napakalawak ng Chang'an.
Why do you live in such a shabby alley?
Bakit ka nakatira sa ganito kalupit na eskinita?
For Tiemo people in Chang'an,
Para sa mga taga-Tiemo sa Chang'an,
there are not many ways to make a living.
hindi maraming paraan para kumita.
Usually,
Karaniwan,
we sell a bit of leather goods,
Nagbebenta kami ng kaunting mga produktong gawa sa katad,
which barely keeps life going.
na halos hindi nagpapatuloy sa buhay.
Times are unsettled now,
Hindi mapayapa ang panahon ngayon,
so we moved here.
kaya lumipat kami dito.
We are almost there.
Malapit na tayo.
Come on.
Tara na.
Heads means enjoying wealth and honor.
Ang "ulo" ay nangangahulugang pagtatamasa ng kayamanan at karangalan.
Tails means paying off the debt.
Ang ibig sabihin ng tails ay pagbabayad ng utang.
I am Yang Chuhao of the Huben Army.
Ako si Yang Chuhao ng Hukbong Huben.
I greet you, Mr. Wuyin.
Binabati kita, Ginoong Wuyin.
Do not fear, sir.
Huwag kang matakot, ginoo.
You know me.
Kilala mo ako.
I know you are Yang Chuhao.
Alam kong ikaw si Yang Chuhao.
But you cannot appear out of nowhere.
Pero hindi ka maaaring sumulpot nang biglaan.
Anyone would be frightened.
Kahit sino ay matatakot.
Who is he?
Sino siya?
He is with the people who tried to seize you just now.
Kasama siya ng mga taong nagtangkang hulihin ka ngayon lang.
A linked scheme.
Isang naka-link na iskema.
I almost fell for it.
Muntik na akong mahulog sa kanya.
Sir,
Ginoo,
this place may not be safe.
maaaring hindi ligtas ang lugar na ito.
I should escort you away first,
Dapat ko muna kayong ihatid palayo,
then send people to eliminate them.
pagkatapos ay magpadala ng mga tao upang puksain sila.
Good thing you arrived in time.
Mabuti na lang at dumating ka sa oras.
To protect you well,
Para protektahan ka nang maayos,
I would give my life without hesitation.
Ibibigay ko ang buhay ko nang walang pag-aalinlangan.
Sir, please.
Ginoo, pakiusap po.
Let us go.
Tara na. / Hayaan mo na kami.
What is this?
Ano ito?
Did you bring a blade?
Nagdala ka ba ng talim?
No...
Hindi...
Yang Chuhao.
Yang Chuhao.
Come.
Halika.
Help me quickly.
Tulungan mo ako agad.
All right.
Sige.
So heavy.
Napakabigat.
[Warrant]
[Warrant]
No.
Hindi.
All along the way you kept telling me to be cautious.
Sa buong biyahe, lagi mo akong sinasabihan na mag-ingat.
Chang'an truly is unsettled.
Tunay na hindi mapakali ang Chang'an.
Anyone who can set themselves against the Huben Army...
Sinumang makakalaban ang Hukbong Huben...
is him?
siya ba?
It looks like...
Mukhang...
Yes, it must be him.
Oo, dapat siya iyon.
This man
Ang lalaking ito
has been wanted by the Huben Army for fifteen years.
ay pinaghahanap ng Hukbong Huben sa loob ng labinlimang taon.
Mr. Wuyin,
Mr. Wuyin,
this time
sa pagkakataong ito
you have made great merit.
Malaki ang nagawa mong kabutihan.
Genghui.
Genghui.
Sir.
Ginoo.
This is...
Ito ay...
Say no more.
Huwag nang magsalita pa.
Give me the blade.
Ibigay mo sa akin ang talim.
Since he is wanted by the Huben Army,
Dahil hinahanap siya ng Hukbong Huben,
I shall claim this merit first.
Aangkinin ko muna ang meritong ito.
Sir, wait.
Ginoo, sandali.
Sir,
Ginoo,
he is Liu Ziwen's son.
Siya ay anak ni Liu Ziwen.
He is remarkably gifted.
Siya ay kahanga-hanga ang talento.
To kill him would be a waste.
Sayang lang ang pagpatay sa kanya.
Alive, he is far more useful to us.
Buhay, mas kapaki-pakinabang siya sa atin.
General Fengshan still wants to see him.
Gusto pa rin siyang makita ni Heneral Fengshan.
Yan Fengshan bears deep hatred for him,
Malalim ang galit ni Yan Fengshan sa kanya,
and has him wanted across the city.
at pinaghahanap siya sa buong lungsod.
Then take it as my gift to Yan Fengshan.
Kung gayon, kunin mo ito bilang regalo ko kay Yan Fengshan.
Come.
Halika.
Sir, you were frightened.
Ginoo, natakot po kayo.
The carriage is here.
Nandito na ang karwahe.
I promise
Nangangako ako
that from now on
na mula ngayon
you will not be disturbed again.
hindi ka na muling magugulo.
Please, sir.
Pakiusap po, ginoo.
Carry him away.
Dalhin mo siya palayo.
Yes.
Oo.
Was this also part of the plan?
Kasama rin ba ito sa plano?
I do not know.
Hindi ko alam.
When you read this letter,
Kapag nabasa mo ang liham na ito,
I will most likely have been captured.
Malamang nahuli na ako.
But do not worry.
Pero huwag kang mag-alala.
The plan is still under control.
Kontrolado pa rin ang plano.
As for why I arranged this,
Kung bakit ko ito inayos,
first,
una,
it is for my acquaintance Yang Chuhao.
Para ito sa aking kakilala na si Yang Chuhao.
The old debt he owed has been repaid.
Nabayaran na ang dating utang na inutang niya.
He should not be implicated any further.
Hindi na siya dapat masangkot pa.
By using this plan,
Sa paggamit ng planong ito,
I can win him
Kaya ko siyang panalunin
some time to break away from Yan Fengshan.
kaunting oras para humiwalay kay Yan Fengshan.
Second,
Pangalawa,
it is because of Ye Zheng.
Ito ay dahil kay Ye Zheng.
Your martial skills are strong,
Malakas ang iyong kasanayan sa pakikipaglaban,
but you lose your calm when you care.
pero nawawalan ka ng kapanatagan kapag may pakialam ka.
If you knew the entire plan,
Kung alam mo lang ang buong plano,
you would try to stop me.
susubukan mo sana akong pigilan.
Third,
Pangatlo,
[Letter] when the Huben Army captures me,
[Liham] kapag nahuli ako ng Hukbong Huben,
the secret I carry
ang sikretong dala ko
can draw Yan Fengshan's attention for a while.
maaaring makuha ang atensyon ni Yan Fengshan nang ilang sandali.
And that
At iyon
will be our best chance to negotiate
magiging pinakamagandang pagkakataon natin para makipagnegosasyon
with the Tiemo envoy.
kasama ang sugo ni Tiemo.
The one going to negotiate
Ang makikipagnegosasyon
is already on the way.
ay papunta na.
This plan may be dangerous,
Maaaring mapanganib ang planong ito,
[Spring Wind. The Yuan Bird arrives.]
[Hangin ng Tagsibol. Dumating ang Ibong Yuan.]
[Thunder stirs. Lightning begins.] but it is exactly what I wished for.
[Kumakalat ang kulog. Nagsimula ang kidlat.] ngunit ito mismo ang aking hinahangad.
To confront Yan Fengshan face to face is,
Ang harapin si Yan Fengshan nang harapan ay,
in all my life,
sa buong buhay ko,
the meeting I have anticipated most.
ang pagpupulong na pinakahihintay ko.
♪The wind never rests♪
♪Ang hangin ay hindi humihinto♪
♪How much pain does it scatter to nothing?♪
♪Gaano karaming sakit ang ibinabahagi nito sa wala?♪
♪The rain knows no calm♪
♪Hindi nakakakilala ng katahimikan ang ulan♪
♪How much love does it cool into silence?♪
♪Gaano kalaking pagmamahal ang pinapalamig nito sa katahimikan?♪
♪All my life amid blades and shadows♪
♪Buong buhay ko sa gitna ng mga talim at anino♪
♪I live beside life and death♪
♪Nabubuhay ako sa tabi ng buhay at kamatayan♪
♪In a landscape veiled in smoke and fire♪
♪Sa isang tanawing nababalot ng usok at apoy♪
♪I can only live under a hidden name♪
♪Mabubuhay lang ako sa ilalim ng isang nakatagong pangalan♪
♪Even my sighs must fall softly♪
♪Kahit ang aking mga buntong-hininga ay dapat na mahinang kumawala♪
♪The heart is unsteady♪
♪Ang puso ay hindi matatag♪
♪How much hatred does it leave unnamed?♪
♪Gaano kalaking poot ang hindi nito mapapangalanan?♪
♪The dream will not end♪
♪Hindi matatapos ang pangarap♪
♪How many lives does it bind to fate?♪
♪Ilang buhay ang itinatali nito sa kapalaran?♪
♪Bearing my family's fate♪
♪Pasanin ang kapalaran ng aking pamilya♪
♪I can only stand firm♪
♪Makatayo lang ako nang matatag♪
♪I let my vows ring true♪
♪Hinayaan kong maging totoo ang mga pangako ko♪
♪So the common folk need not wander♪
♪Kaya hindi kailangang gumala ang mga karaniwang tao♪
♪I have faith in it♪
♪May tiwala ako diyan♪
♪So I choose♪
♪Kaya pinili ko♪
♪To cut off the past, to part in life♪
♪Upang putulin ang nakaraan, upang maghiwalay sa buhay♪
♪Across thousands of li♪
♪Sa libu-libong li♪
♪Who makes me vanish without a word?♪
♪Sino ang nagpapawala sa akin nang walang pasabi?♪
♪I seek refuge deep in the mountains♪
♪Naghahanap ako ng kanlungan sa kaibuturan♪
♪Playing a game that spans ten long years♪
♪Paglalaro ng larong tumatagal ng sampung taon♪
♪At last I step out from every secret♪
♪Sa wakas ay makakalabas na ako sa bawat sikreto♪
♪Standing opposed to both grace and grievance♪
♪Tumango laban sa kapwa biyaya at karaingan♪
♪Without the slightest fear♪
♪Walang kahit kaunting takot♪
♪Along the ancient road, I spur my horse♪
♪Sa sinaunang daan, pinapaandar ko ang aking kabayo♪
♪And ride away♪
♪At sumakay na palayo♪
♪So I choose to cut off the past♪
♪Kaya pinili kong putulin ang nakaraan♪
♪At sunset, beacon fires rise♪
♪Sa paglubog ng araw, sumisikat ang mga apoy ng parola♪
♪But I fear no bloodshed♪
♪Ngunit wala akong kinatatakutang pagdanak ng dugo♪
♪In the mortal world, I carry my pride♪
♪Sa mundo ng mga mortal, dala ko ang aking pagmamalaki♪
♪News reaches me from Chang'an♪
♪May balitang nakarating sa akin mula sa Chang'an♪
♪Along the way, I endure disgrace and set my schemes♪
♪Sa daan, tinitiis ko ang kahihiyan at itinatakda ang aking mga pakana♪
♪My blade falls upon my foes♪
♪Ang espada ko ay tatama sa aking mga kaaway♪
♪Then I leave the jianghu behind♪
♪Pagkatapos ay iiwan ko ang jianghu♪
♪Traveling to the ends of the earth♪
♪Paglalakbay hanggang sa dulo ng mundo♪
♪Disappearing into the wide world♪
♪Naglalaho sa malawak na mundo♪